Esta noite na maldição
de Oak Island...
Isso leva a busca de
informações para outro nível.
Em seu escudo, ele
tem essa cruz,
- exatamente como o HO Stone.
-Uau!
houve uma referência
ao seu nome de família.
Existem conexões templárias?
Obviamente, há uma conexão.
Eles estão tentando retransmitir
algum tipo de informação.
O segredo está por trás dessa parede.
Esta é uma cruz templária.
estes não existem
em nenhum outro lugar.
- Eles só existem aqui.
- É o que buscamos, na verdade.
Existe uma
ilha no Atlântico Norte
onde as pessoas têm procurado
um incrível tesouro
há mais de 200 anos.
Até agora, encontraram uma laje
de pedra com símbolos estranhos
esculpido,
Moedas do século XVII
até mesmo pedaços de osso humano.
Até à data, seis homens morreram
tentando resolver o mistério.
E, de acordo com a lenda,
mais um terá de morrer
antes que o tesouro
possa ser encontrado.
Após meses de planejamento,
e semanas de perfuração
exploratória,
as Laginas e seus parceiros,
com a ajuda de um time experiente
da Irving Equipment, Limited,
estão finalmente começando a cavar um
grande orifício de 50 polegadas de largura
no que eles acreditam
é a localização
original do Money
Pit.
-Bom Dia.
Então, o que está
acontecendo hoje, Vanessa?
Então, você pode ver agora
eles estão alinhando a caixa
para que eles possam
aparafusar juntos.
E então, assim que
conseguiram isso,
- Vamos começar a escavar.
-Ótimo.
Nós temos os primeiros dez
pés, então agora eu acho
Estamos prontos para
Dave no carregador.
-Bem, isso é bom.
-Sim.
descendo um pouco.
Boa.
Tudo bem, bem, eles conseguiram
que ele possa se alinhar,
- e vou empurrá-lo juntos.
-Sim.
Até agora, o eixo
atingiu uma profundidade
de apenas dez pés,
desacelerado pelo tamanho
dos maciços caixotes de aço.
Levará pelo menos mais
quatro a cinco dias
antes que a equipe possa
atingir sua meta inicial
de 150 pés...
aproximadamente a mesma profundidade
Onde os caçadores de
tesouros Frederick Blair
e William Chappell
descobriu evidências
de uma esquiva caixa de madeira
contendo vestígios de ouro -
uma caixa que eles apelidaram
"The Chappell Vault".
Este ano, minha ansiedade
é um pouco alta.
-Sim.
Porque eu sei que vamos
encontrar alguma coisa.
-Definitivamente.
-Oh sim.
Perfeito.
Enquanto aguardava
a equipe de Irving
para alcançar a profundidade do alvo,
Rick Lagina viajou
cerca de 3.000 milhas
ao longo do oceano
para Paris, França.
Aposto que vocês nunca
pensaram que Oak Island
-Não.
Viajando com
dois dos seus sobrinhos -
Alex Lagina e Peter Fornetti--
Rick está ansioso para obter
um olhar de primeira mão
em algumas informações
recentemente adquiridas...
informações que ele espera
podem ajudar a validar
um antigo mapa do tesouro
apresentado pela primeira vez a ele
um ano atrás
pela historiadora e
pesquisadora Zena Halpern.
A curiosidade de
Rick foi mais picado
quando recebeu
informações recentemente
ligando a família
Rochefoucauld--
cujo nome aparece no
canto superior direito
do mapa de Zena--
e uma genealogia de famílias
diretamente conectado
a Oak Island.
Rochefoucauld. Esta é uma
família realmente interessante
porque esta é uma família
de reis cruzados.
Seguindo essa pista,
Rick então contratou
pesquisador profissional
e o tradutor Nichola Lewis
para investigar os
possíveis laços entre
a família Rochefoucauld
na França,
os Cavaleiros Templários
e as Ilhas do Carvalho.
Fui em contato com
Sonia Matossian,
Quem é um Rochefoucauld,
e ela mora no castelo,
em La Rochefoucauld.
E eu perguntei-lhe se
ela estaria disposta
para conhecê-lo e mostrar-lhe.
Gostaria muito de apreciar isso.
Parece ótimo, Nichola.
Ansioso por isso.
oi, Nichola.
Como você está? -Hi, Rick.
-Prazer em conhecê-lo.
- Conhecer você pessoalmente.
-Sim.
-Olá. -Nichola, prazer em
conhecê-lo pessoalmente.
Sim, exatamente.
Este é meu sobrinho,
Peter Fornetti.
-Prazer em conhecê-lo.
-Oi. Boa.
Então, olhe, vamos ao trem,
sente-se, fique confortável,
e os três estamos ansiosos
para o que você tem.
Isso será ótimo, então devemos
ir e pegar o trem agora.
Absolutamente.
Ao fazer o seu caminho
por trem cerca de 300
milhas a sudoeste
para a cidade de
Charente, na França,
Rick e seus sobrinhos
enchem Nichola no progresso
Eles fizeram em Oak Island
até agora este ano -
como a descoberta de moedas
britânicas do século XVII;
pedaços de cerâmica encontrados
a uma profundidade de 190 pés;
um pedaço de pergaminho,
juntamente com o que parece ser
uma pequena amostra de book-binding;
e dois fragmentos
de osso humano:
aquele cujos ancestros
são europeus,
e outro que remonta
ao Oriente Médio.
Mas, embora as Laginas e
seus parceiros na Oak Island
acredita que estão mais próximos
do que nunca para encontrar
o original Money Pit,
eles ainda não conhecem a
natureza do que podem encontrar,
ou quem colocou lá.
No que diz respeito
ao Castelo Rochefoucauld,
Quero dizer, estamos
ansiosos para ir lá,
mas acho que se você pudesse
preencher o que esperamos,
onde sua pesquisa nos conduziu,
- Penso que é aí que
devemos começar. -Sim.
O castelo em si, é
absolutamente antigo.
Há estas câmaras sob o castelo -
grandes câmaras e
túneis e outras coisas
com esculturas e coisas assim.
Eu acho que esses dois
adorariam estar lá embaixo,
- como eu.
Certamente, estou
pensando, há algo lá embaixo.
Carvings dá-lhe informações.
As esculturas são como uma data
em uma moeda, se você quiser.
É prova credível
esculpido em uma rocha
que dura séculos.
Uma das coisas mais emocionantes
seria uma conexão mais sólida
entre os templários e
a ilha do carvalho.
Então, acho que
encontrei uma conexão.
Então, essa é a pedra HO lá
e as esculturas.
Em 1921, caçadores de
tesouros trabalhando em Oak Island
costa do norte descobriu
uma grande rocha
coberto de esculturas
misteriosas e inscrições.
Acreditando que
seja uma indicação
esse tesouro pode
estar abaixo dele,
eles explodiram com dinamite
para que pudessem
cavar embaixo dela.
Infelizmente, nada foi
encontrado embaixo da pedra,
e a maioria das esculturas
gravadas na superfície
estavam perdidos para sempre.
A maioria, isto é,
com exceção daquele
geralmente referido
como "HO Stone".
Encontrei duas capelas
templarias na Charente -
na área aonde vamos,
e um tem pinturas de parede.
É uma pintura fantástica.
E este é um Templário
indo para lutar.
Mas em seu escudo
ele tem essa cruz,
que é exatamente
como o HO Stone,
com a cruz no meio, e os
pontos ao redor da cruz.
Ah, sim, muito parecido.
Absolutamente.
Cruzes Templárias?
Olhando quase exatamente
como o HO Stone?
Essas representações,
encontradas nos séculos 12 e 13
Igrejas templarias, realmente
estão relacionadas com a
encontrado em Oak Island?
Agora, um círculo com um ponto
nele pode significar eternidade,
mas eu queria saber se
poderia representar
o grego antigo "O"
e com o pequeno
controle no meio,
que é "theta".
E essa é a primeira letra de
"Theos", que significa Deus.
É, de fato, um Christograma.
datado do século IV,
um Christograma é uma
abreviatura ou símbolo
para Jesus Cristo, e
foi comumente usado
nas eras bizantinas e medievais.
Um dos tipos mais antigos
é a cruz Chi-Rho,
que foi posteriormente adotado
pelos Cavaleiros Templários.
É a crença de Nichola
que a pedra HO
foi escrito em grego,
com o "H" sendo o
símbolo para "Eta"
e o "O"
representando "Theos".
Poderia ser possível
que os símbolos
na misteriosa HO
Stone da Oak Island
foram esculpidos há séculos pelos
membros dos Templários dos Cavaleiros?
Você está indicando que esta é
uma representação grega antiga.
Não é alguém que vagou
para Oak Island
e para... em uma cotovia,
esculpiu essas formas na rocha.
Você teria que saber
o que está fazendo.
Sim. Na verdade, é bastante
estranho, na verdade.
Eu acho que vamos encontrar
alguns muito interessantes
bits de informação.
E para mim,
Isso sempre foi e
continuará sendo
uma caça à informação,
tanto quanto uma
caça ao tesouro.
Eu quero algumas respostas.
Eu acho que todos nós fazemos.
-Sim.
- Vamos fazer isso acontecer.
como esforços para
atingir a profundidade do alvo
continue no site de
perfuração Money Pit...
-Hey, Laird.
-Bem vindo de volta.
-Obrigado.
Belo dia para encontrar algo
- Único, poderoso e surpreendente.
-Absolutamente.
Marty Lagina, juntamente
com os membros da equipe Oak Island
Dave Blankenship e Gary Drayton,
convidaram o arqueólogo
local Laird Niven
para continuar com sua
recente investigação
de uma estranha base
de pedra no Lote 24,
um dos vários lotes já possuídos
pelo ex-escravo
americano Samuel Ball.
Então, o que pensávamos seria
voltar para o site aqui
e siga a sua direção
- como, você sabe, como proceder
arqueologicamente. -OK.
- Bem, vamos fazer isso.
-Tudo bem. -Dig it.
E cavale, sim.
- A sujeira não vai se mover, não é?
-Isso está certo.
Porque Samuel Ball é
considerado um dos da Nova Escócia
figuras históricas
culturalmente significativas,
a equipe foi desencorajada
de cavar no local
até Rick e Marty poderiam primeiro
obter as licenças adequadas
do Departamento da Nova Escócia
de Comunidades,
Cultura e Patrimônio.
É isso.
Que raio é aquilo?
Acho que temos que parar.
Tudo bem, Laird, estamos
prontos para ser treinados.
-OK. - Esta será a minha
primeira escavação arqueológica.
- Fique entusiasmado com isso.
-Eu também.
- Apenas os primórdios de um.
-Sim. -Sim.
como Marty e sua
equipe na Oak Island começam
seu exame arqueológico
no Lote 24...
Rick Lagina--
junto com seus sobrinhos,
Alex Lagina e Peter Fornetti--
chegaram ao castelo
de Rochefoucauld
com o pesquisador Nichola Lewis.
Eles esperam encontrar provas
ligando a família Rochefoucauld
com o mapa misterioso que
foi dado a Rick há um ano
pela pesquisadora Zena Halpern.
Entre.
- Bem-vindo à minha casa.
-Madame Matossian.
Representando a 42ª
das 43 gerações
da família Rochefoucauld,
Sonia Matossian
atua como curadora
de Château de la Rochefoucauld,
e também é uma autoridade
na história antiga da família.
Obrigado por ter vindo.
E tenho certeza
que você vai apreciar a casa,
porque é realmente
muito notável.
E o que mais é muito,
muito interessante,
você vai todo o caminho para baixo
embaixo do castelo.
É construído sobre uma rocha.
É aí que o nosso nome vem -
Foucauld's Rock,
La Roche Foucauld.
E você encontrará
que você pode andar
embaixo do castelo inteiro.
Não tem fundamentos.
Está sentado na rocha.
Château de La Rochefoucauld
começou como uma grande
fortificação de madeira
construído no ano 980
como meio de proteger
seus habitantes
dos invasores vikingos.
Nos próximos 500 anos,
continuará a crescer em tamanho,
e agora é considerado um
das maiores conquistas
do Renascimento francês.
RICK:
Você está parado no chão
que as pessoas andaram
por mil anos.
Enquanto estamos caminhando,
Eu estou pensando, menino
quem pôs o pé neste
terreno antes de mim?
Reis, rainhas, talvez
Knights Templar.
Se a pedra pudesse falar, eu
poderia me sentar por eons
ouvindo as histórias.
Inicialmente, chegamos
aqui por causa de um mapa,
um mapa que surgiu
na década de 1970,
e havia uma referência
ao seu nome de família.
E eu tenho uma cópia.
Você verá a referência
ao nome da sua família no topo
da página.
Nós pensamos que pode haver
algum tipo de conexão.
Bem, obviamente
existe uma conexão.
Obviamente, é... bem, não pode...
não pode ser.
Porque, de outra forma, o
nome não ficaria no papel.
Importa-nos a
pergunta de que...
Dentro da família Rochefoucauld,
existem conexões Templárias?
Nunca ouvi falar de
templários na família.
Não significa que
não houve nenhum.
Eu nunca ouvi falar deles.
Ouvi falar das Cruzadas.
Todos foram às Cruzadas.
Assim, pode-se imaginar
que se conheceram
e que eles soubessem quem era o quê,
Por causa, obviamente, da
razão para os Templários
eram as cruzadas.
Mas os templários
eram mais militares,
e a família era mais religiosa.
Mas isso não significa que
eles não se conheceram.
Sim.
é possível
que os Cavaleiros Templários
conheciam e lutaram junto a membros
da família Rochefoucauld
durante as Cruzadas?
Em caso afirmativo, os Templários
poderiam confiar bastante nessa família?
para revelar a localização
de uma vasta coleção
de valiosos artefatos religiosos
resgatados da Terra Santa,
e, talvez, escondido bem
abaixo da superfície
de Oak Island?
Esta família é uma dinastia.
É extremamente poderoso,
extremamente influente,
e não há como
que a família não tinha
algum tipo de conexão
com os Templários.
Poderia essa interação
ter levado de volta
Uma vez que eles
voltaram das Cruzadas?
Eu deveria pensar, sim.
Então, esta escrita, então.
Só estou me perguntando o que
você pensou da escrita real.
Essa tradução é
apresentada com precisão lá,
na sua opinião?
Ele teria
escrito em gíria.
Se ele não tivesse sido educado,
ele teria escrito em gíria,
em sua gíria, que
vem de seu país.
Aqui há uma certa gíria;
A dez milhas de distância, é diferente.
Então você acha que
a verbiage lá é gíria?
As pessoas importantes, as pessoas...
a nobreza...
-Mm-hmm. -... sabia falar
francês perfeitamente.
Então, ele sabe o que
ele está falando,
mas ele não pode escrever.
É a avaliação de
Sonia que a escrita
no mapa de Zena Halpern
está em gíria -
ou o que é comumente referido
como "francês antigo" -
que foi amplamente falado
entre os séculos VIII e XIV.
Isso pode significar
que, se o tradutor
só conhecia o francês moderno,
algumas traduções
inglesas no mapa
pode estar incorreto.
Você pode ver este
idioma no mapa?
Esta é nossa compreensão disso.
Isso está correto na sua
compreensão dessa verbiagem?
Francois de la Ro...
Francois de la Rochefoucauld.
Um pouco de bebida?
Significa "para".
- Não significa bebida.
O que é isso?
-Em direção. -Em direção.
O que... então, o que ele diz?
Não tem nada a ver com a bebida.
- No oeste.
Então, diz,
- "Para o oeste".
Enquanto procura por novos leads
no Castelo de Rochefoucauld
em Charente, França, Rick Lagina
acabou de ser informado de
que a tradução em inglês
no mapa que lhe foi dado pela
pesquisadora Zena Halpern
é provavelmente incorreto.
Em vez de ler:
"Esse desenho
"para Monsieur Francois
Rochefoucauld,
uma pequena bebida da Neustria ",
Isso indica algo
significativamente diferente.
Então, diz: "Este esboço para o Sr.
La Rochefoucauld.
"Um pouco para...
um pouco para o oeste ".
Esta nova tradução oferece prova
que a fonte do mapa
de Zena Halpern
não só era muito antigo, mas
era possivelmente o trabalho
de alguém associado aos
Templários dos Cavaleiros?
E se,
isso valida as lendas e teorias
que insistem que os Cavaleiros Templários
vieram para a Ilha do Carvalho
em algum momento no século 14
e escondeu um
incrível tesouro lá?
Isso leva a busca de
informações para outro nível.
Não há dúvida sobre isso.
Estamos realmente
envolvidos no processo.
O mapa de Zena e sua
pesquisa, eu acho incrível.
Quero provar que é autêntico,
e para esse fim,
Eu acho que fizemos alguns
passos aqui, uh, mas...
Eu não sei que estamos lá ainda.
Eu vou te dar as chaves,
e você vai todo o caminho
até Foucauld's Rock.
- Eu não irei com você.
-Mm-hmm.
Estarei esperando com
uma xícara de chá,
o que é muito mais agradável
do que ir para Foucauld's Rock.
Você vai para baixo, e eu vou
esperar por você ao lado.
-Nós voltaremos.
-Muito obrigado.
Como Rick, Alex e Peter
faça o caminho para
Foucauld's Rock,
de volta a Oak Island, o
irmão de Rick, Marty,
continua sua exploração
da misteriosa área recentemente
descoberta na propriedade
Uma vez pertencente ao antigo
escravo americano, Samuel Ball.
Tudo bem, então aqui está o
recurso que encontramos.
-Certo. -Há uma concentração
de pedras, bastante profunda.
É o que vamos revelar.
Nós vamos errar do
lado da cautela
e aproveite nosso
tempo e escavar.
Então, remova o
solo solto, crie-o,
- até obter o que esperamos
seja um recurso intacto. -OK.
Enquanto Laird cuidadosamente
escova sujeira e detritos
longe das pedras,
Marty e Gary criarão
um crivo de tela
para pesquisar os despojos.
Então, estamos apenas tentando estabelecer
aqui algumas paredes sólidas.
Apenas tentando definir a escavação.
Sim, exatamente. Sim.
o que você acha que
está desenterrando aqui?
-Bem...
Bem, havia um nível de
cascalho que atingimos.
E agora abaixo disso, estamos
encontrando... rochas.
Não me parece natural.
Parece depositado pelas
pessoas, para mim.
Eu pensaria talvez um andar.
Um chão?
Em propriedade pertencente
a Samuel Ball?
Em 1762, Oak Island foi
dividida em 32 lotes,
cada um composto de
quatro hectares de terra.
Porque não havia motivo,
e a única maneira de chegar
à ilha era de barco,
A terra não era geralmente considerada
como um lugar para viver,
mas como um lugar para cultivar.
A ausência de
predadores naturais
também o tornou um lugar
ideal para manter o gado.
Até hoje,
Existem apenas três estruturas
habitáveis na ilha,
então a descoberta de uma base
na propriedade de Samuel Ball
é altamente incomum.
Não vejo nenhum metal, não é?
Oh.
Veja--
um pequeno pedaço de cerâmica.
Oh, excelente.
É apenas uma pequena peça.
Você não está recebendo muita
informação sobre isso, mas...
Isso pode ser cedo -
parece que uh,
o que chamamos de
slipware Staffordshire.
Quando você diz que isso é cedo,
que tipo de período de tempo aqui?
Então, diga meio do século 18 para...
para, como, 1770s.
o que diz que isso é antigo?
-O corpo...
e o esmalte.
Essa é a primeira coisa que
encontramos até agora.
Sim, isso é ótimo.
Fiquei impressionado, honestamente.
Quero dizer, eu estava
meio a rolar meus olhos
um pouco quando ele fica lá
com essa espátula e, você
sabe, nos faz escurecer
toda essa sujeira, mas, você sabe,
Por Deus, aqui vem um
pedaço de cerâmica -
Não há como encontrar
o contrário.
Você não pode detectar
a cerâmica em metais.
O que ele está fazendo está funcionando.
Esta é a camada
- De onde estão as cerâmicas.
-Sim.
E isso está sentado em cima
dessas grandes pedras.
Sim.
Isso é incomum.
Isso não é glacial.
Você sabe o que é incrível?
O pouco de limpeza
que fizemos aqui,
olha o quão bonito é esse lote.
-Sim. Explica por
que seria uma linda casa,
ou acampamento ou área de preparação.
- E olhe para o comando do
continente lá em cima. -Sim.
-Sim. Talvez apenas
um ponto de passagem,
onde as pessoas encontraram aqui.
É isso que quero
dizer, se alguém
- tentando chegar aqui, e você
precisava saber sobre isso, sim.
este seria o lugar para estar.
Dado que
a base no lote 24
não é grande o suficiente para
ter sido parte de uma casa
ou uma habitação...
É possível que fosse parte
de alguma outra estrutura
menos permanente,
como um posto de vigia?
Um em que alguém na ilha
poderia observar atentamente
em alguém que se
aproxima do oceano?
Em caso afirmativo, poderia ter
sido construído por alguém
quem vigiava o
site do Money Pit?
Ou alguém que ajudou a cavar isso?
Para essa resposta, serão
necessárias mais horas,
e muitos outros artefatos
precisarão ser descobertos.
- Bem, estamos fazendo isso direito,
eu estou orgulhoso disso. -Sim.
como Marty Lagina
e a equipe da Oak Island
continue procurando por
pistas no Lote 24...
Rick Lagina, junto
com seus sobrinhos
e o pesquisador Nichola Lewis,
Comece a explorar as cavernas
localizado abaixo do castelo
Rochefoucauld na França.
Rick espera encontrar carvings
ou outras evidências físicas
que ligam o Rochefoucauld
família aos Cavaleiros Templários, e
possivelmente a Ilha do Carvalho.
- Então, isso deve ser...
-Foucauld's Rock.
Sim. Estamos dentro disso.
Foucauld's Rock é o nome
da base de pedra natural
que o castelo inteiro se baseia.
Obtém o nome de Fucaldus,
a primeira pessoa a construir
uma estrutura neste site
no ano 980 dC,
Há mais de 1.000 anos.
Oh, isto é, isso é...
o fundo.
NICHOLA:
Um tanto estranho, não é?
Isto é, isto é, o que
O castelo foi construído a partir de.
-Sim. -Sim.
- Esta pedra, pedra calcária.
Quero dizer, literalmente, o castelo
Sai da pedra, daquele rock.
E seu nome de família
vem disso...
na rocha.
E, você sabe, você está
de pé na própria rocha
que seus antepassados defenderam.
Então, foi uma pequena história.
Você sabe, você se
aproxima e tocá-lo.
Não estou vendo nenhum.
sem esculturas.
-Não.
Continua.
Não.
- Não encontramos nenhuma
escavação, então... -RICK: Não.
Por algo tão antigo,
acho bastante estranho
que não há nada.
Bem, você pensaria que
Este é um lugar perfeito.
Você sabe, talvez com
suprimentos aqui embaixo,
as pessoas vão estar aqui embaixo.
No fundo, estou mistificado
não há esculturas aqui embaixo.
Ok, devemos liderar?
Sim.
Ok.
Então, como você gostou?
o famoso Foucauld's Rock?
- Foi impressionante.
- É incrível pensar que ele
- construiu seu acampamento
na rocha em 980.
-Sim.
Há uma coisa, uh,
que percebemos.
Estávamos à procura de esculturas
nas cavernas e não vimos nenhuma.
Você sabe porque?
-Não, eu não.
-Porque no século 18,
As pessoas que moravam na
cidade costumavam curtir couro.
E para poder bronzear couro,
Eles moveram a cama do rio.
- e subiu ao castelo. -Oh.
E provavelmente é
eliminado tudo.
Por nossa missão,
você foi imensamente
útil e nós somos muito,
muito apreciativo.
Esperamos que a informação
você tem, você tem sido gentil o suficiente
dar-nos nos ajudará
na nossa descoberta.
- Agradecemos tudo.
- Obrigado por vir.
-Obrigado.
- Obrigado por vir, querido.
No dia seguinte, Rick
Lagina, junto com seus sobrinhos,
Alex Lagina e Peter Fornetti,
viajar para a aldeia
de Domme, França.
Eu sou Rick. -Hello, Rick.
Eles se comprometeram a se encontrar
com o especialista em
templários Jerry Glover,
na esperança de encontrar esculturas
ou outras evidências físicas
que ligam a Oak Island
com várias teorias sobre os
Templários dos Cavaleiros.
Jerry ofereceu para obter o
acesso de Rick e seus sobrinhos
para uma fortaleza francesa do século
XIV conhecida como prisão de Domme.
Esta é a casa de guarda onde
os templários foram presos.
A fortaleza fortificada conhecida
como Domme prisão
foi fundada em 1281
pelo rei Filipe III da França.
Após a morte súbita
do rei em 1285,
seu filho, Philip
IV, tomou a coroa
e logo caiu em dívida substancial
com os Templários dos Cavaleiros,
que eram, então, um grupo muito
poderoso de monges guerreiros
que tinha acumulado uma
fortuna substancial
enquanto servia de
guarda-costas pago
para peregrinos cristãos
visitando a Terra Santa.
Estávamos tentando
conectar os Templários
com Oak Island.
Bem você veio ao lugar certo,
porque sempre foi assumido que
não há escritos
templários originais
ou obras de arte; Seu arquivo
em Paris foi destruído.
Mas, acontece,
que aqui na casa de
guarda em Domme,
eles deixaram, muitos traços
de, uh, pensamentos e,
uh, idéias sagradas
na forma de graffiti
nas paredes aqui.
Ótimo, podemos dar uma olhada?
Absolutamente, vamos dar uma olhada.
Os Templários
foram presos aqui.
Eles não escapariam.
Suas vidas acabariam aqui.
E nós três estamos muito
entusiasmados de ver
que tipo de esculturas
e eles podem ser
associado com Oak Island?
Entre.
Uau.
É uma estrutura incrível.
Então, eles foram alojados
aqui por sete anos?
Sim, sim, sim.
Na sexta-feira 13, 1307,
O rei Philip IV ordenou que os
templários fossem arredondados
e preso por acusação de heresia.
Os Templários capturados
foram trazidos para Domme
onde foram presos...
torturado...
e depois executado.
E você pode ver muitas evidências
de como eles passaram seu tempo,
que era fazendo esculturas
nas paredes para sustentá-los,
espiritualmente.
Como eles teriam esculpido isso?
Eles certamente não
teriam implementado?
Dizem que,
porque suas armas teriam
sido removidas deles
quando eles foram
presos, eles teriam
deveria ter usado seus dentes,
ou suas unhas.
Este foi claramente
trabalhado em muitas horas,
possivelmente por
mais de uma pessoa.
Aqui estão algumas das esculturas
mais conhecidas da Domme.
Deste jeito.
Carvings profundos da Virgem
Maria com o filho Jesus.
Em vez de cruzes comuns.
São essas cruzes com o...
O que devemos chamá-los?
Triângulos no final?
Isto é apenas uma
construção templária?
Porque é isso que viemos
chamar de cruz templária,
mas qual é a origem?
Quero dizer, é
exclusivamente Templário?
Não é exclusivamente Templário,
embora esteja intimamente associado
com as ordens Crusading.
Ainda cruzados,
mas não - não exclusivamente Templar.
Este aqui, que é
chamado "The Grail".
É um design simétrico
e geométrico.
Parece haver a forma,
possivelmente, de um
cálice nesta seção,
e a forma octogonal no topo,
com a - uma forma de
ramificação dentro dela.
Há algo que eu vejo nele, e
isso pode significar nada.
O que vocês dois vêem?
Se você mudar isso,
o que é isso?
Bem...
É uma reminiscência da
família Rochefoucauld
-Brasão.
Exatamente.
O brasão da
família Rochefoucauld?
Representado em uma
escultura do Santo Graal?
Isso poderia ser uma
prova do vínculo fechado
que existia entre a
família Rochefoucauld
e os Templários dos Cavaleiros?
Além disso, a cruz especial Domme,
com, uh, braços múltiplos
refletido, uh,
horizontalmente, e, uh,
Splaying em formas de ramificação,
a maioria das plantas.
-Você já viu exemplos disso antes?
-Não.
Estes não existem em nenhum outro lugar.
Eles só existem aqui.
É tão incomum.
Você tem que pensar
em outras fontes
de inspiração, poderia
ter sido por isso.
E eu acho que é possível,
dado seus contatos
na Terra Santa,
que isso poderia ter
sido inspirado por
a Árvore cabalística da vida.
Em uma prisão
templária do século XIV
em Domme, França...
Rick Lagina, junto
com seus sobrinhos
Alex Lagina e Peter Fornetti,
acabaram de ser mostrados
uma antiga tear templária
do que parece ser
o antigo símbolo hebraico
conhecido como a Árvore da Vida.
Já vimos isso antes.
Bem, nós... ouvimos teorias
sobre isso antes.
É amplamente acreditado
que os Templários dos Cavaleiros
estavam no Oriente Médio
não só para proteger os peregrinos
cristãos durante as Cruzadas,
mas para procurar e garantir
Objetos religiosos
sagrados e registros.
Segundo os pesquisadores,
os templários,
enquanto na Terra Santa,
estudou e adotou imagens
da ordem cabalística
do judaísmo,
incluindo o associado
à "Árvore da Vida"
que define Deus e a criação
como uma série interligada
de dez atributos
intelectuais e emocionais,
também conhecido como sefirot.
É esse mesmo símbolo que
muitos pesquisadores acreditam
pode ser encontrado em Oak Island,
na forma de uma misteriosa
coleção de grandes pedregulhos
conhecida como Nolan's Cross.
Jerry referiu uma
escultura, o que ele pensou
era um projeto Tree of Life,
e, para mim, acredito
que encontramos
algumas evidências na ilha
que talvez representem
a árvore da Vida.
Então há uma conexão direta lá.
Mas essa escultura,
encontrado nos muros de
uma prisão do século XIV,
também estar conectado a
Oak Island de outra forma?
Poderia oferecer uma pista
sobre como um osso humano,
encontrado de origem
do Oriente Médio,
foi descoberto recentemente
em Borehole H-8,
cerca de 160 metros de
profundidade abaixo do solo?
Se esta é a Árvore da Vida,
então pode-se postular que eles
estão tentando retransmitir
algum tipo de informação aqui.
Eles sabem que estão em
apuros, estão presos,
eles sabem que a comunidade
templária está sob cerco
pelo papa e pelo rei.
Agora, eles obviamente queriam
manter esse simbolismo vivo.
Quero dizer, você está
com dificuldade aqui,
você não vai gravar
algo nessas paredes
que não se associa ao
seu sistema de crenças.
Absolutamente.
Os templários não têm nada
a perder neste momento,
então o que você tem aqui
é pensamentos puros e sem limites.
NARRADOR: Acredita-se
amplamente que os templários,
sem esperança de fuga
ou sobrevivência,
estavam convencidos de que
suas crenças e tradições
morreria com eles.
Por esse motivo, criaram
símbolos e efígies
em todas as paredes
da prisão de Domme,
muitas vezes usando seus próprios
dentes como ferramentas.
Gostaríamos que você dê
uma olhada nessa pedra.
O HO Stone, que foi
encontrado na Oak Island.
Isso fazia parte de uma
pedra muito maior,
com muitas esculturas sobre isso.
Infelizmente, na década de 1920,
esta pedra foi explodida
pelos moradores
Procurando por tesouro
debaixo da pedra.
Mas esses glifos, o
que você faz deles?
Certamente é interessante
que a cruz no centro
com os grânulos
é indicativo de cruzes
de graffiti esculpidas
por cavaleiros cruzados.
Você vê aqui semelhantes na
casa de guarda de Domme.
Mesmo
Há alguns aqui.
Aqui está um bom exemplo.
ALEX:
Oh sim.
Um dois três quatro.
- Bem...
- Você pode vê-lo melhor no topo.
Ai sim. Sim.
Não é uma cruz templária?
Enquanto numerosas esculturas de pedra,
Considerado ter sido deixado pelos
membros dos Templários dos Cavaleiros,
foram encontrados em e
perto de Oak Island...
Em face da pedra,
você pode ver a cruz dos
Templários dos Cavaleiros.
... as esculturas
na Domme Prison,
que representam uma cruz
com quatro grânulos,
são quase idênticos aos
encontrados na HO Stone.
Com base no que é referido como
um crucifixo de Jerusalém,
O chamado Templar
Cross também possui
quatro cruzes menores,
que representam os
quatro evangelistas,
Matthew, Mark, Luke e John.
Uma vez que os Templários dos
Cavaleiros adotaram esse símbolo,
eles mudaram as imagens dos
quatro cruzamentos menores
para quatro moedas
que deveriam representar
seu sistema bancário
estabelecido.
A simbologia que
estamos vendo nas paredes,
e a pedra HO -
muito, muito semelhante.
Quero dizer, eles não
poderiam ser mais parecidos.
Então, é uma conexão direta,
mas o que isso significa?
Isso significa que os
Templários fizeram os dois?
Eu não sei.
Quero dizer, é uma pista.
Isso certamente abre a
porta às possibilidades.
Eu só acho que há...
Há mais aqui do que eu pensava.
-Sim.
- Estou surpreso, eu realmente sou
que você tem a Árvore da Vida,
você obteve os pellets nas
cruzes que parecem semelhantes,
Muito parecido, na minha
opinião, com a HO Stone.
Quero dizer, é para o que
buscamos, na verdade.
Nós tentamos nos conectar, com
alguma clareza, alguma definição,
a possibilidade de os Templários
terem vindo ao Novo Mundo,
talvez para Oak Island.
Quero dizer, há muito
tecido conjuntivo aqui.
Eu acho que a França era importante.
Eu acho que tivemos que acompanhar.
Eu acho que as conexões
com o mapa de Zena
precisava ser seguido,
e agora temos essas conexões.
Então precisamos fazer mais pesquisas.
É mesmo o que eu me afasto.
Não estamos prontos.
Temos nossa lição de casa.
E para esse fim, Jerry, agradecemos
muito por toda sua ajuda.
Tudo bem.
Muito obrigado, Rick.
Toda a sorte da
sua busca, gente.
Obrigado.
tchau, rapazes.
É o início de
outro dia emocionante
na ilha do carvalho
como Rick Lagina, junto com
o filho de Marty, Alex,
Acabamos de voltar de sua
incrível viagem à França.
cavalheiros, os nossos
investigadores viajando estão de volta
do antigo país
e estamos ansiosos para
ouvir o que você encontrou.
Bem, como você sabe,
que nós tínhamos contratado um
pesquisador, Nichola Lewis.
Ela nos levou à velocidade
sobre sua pesquisa.
O foco disso era
realmente os pellets
em torno da cruz na HO Stone.
Obter a imagem da cruz
com os quatro grânulos.
Ah, sim, vamos lá.
Em cima da cruz,
você pode ver os quatro pellets
nos quatro quadrantes da cruz.
E aqui temos isso,
uma representação na HO Stone.
Você tem os quatro
grânulos e a cruz.
Isso é praticamente idêntico
a este símbolo na pedra HO.
-Virtualmente idêntico.
Acho incrível.
Eles são idênticos.
Eles não estão perto,
são idênticos.
-Certo.
Eu acho isso interessante.
Eu não sei qual é a
conexão com Oak Island,
e por que essas coisas
sempre podem ter
algum tipo de conexão
tênue com Oak Island
é realmente um dos maiores
mistérios que temos aqui.
Quando nos íamos,
Nichola sugeriu que
íamos para Domme,
e se encontrar com um
colega especialista
se você quiser, em Domme.
E este companheiro,
Jerry Glover, é um...
realizou dez anos de
pesquisa sobre a simbologia
dentro dessas torres.
Então aqui está um olhar
sobre essas esculturas que vimos.
Isso parece uma cruz templária.
Então faz isso.
Então, aqui está onde estamos.
Quero dizer, estamos neste quarto
que foi usado para
aprisionar templários,
e eles estavam fazendo essas
esculturas para fazer
com seu sistema de crenças.
Eles não pensam que vão sair.
E então pensamos, este é
um bom lugar para olhar
para quaisquer conexões com a
Oak Island, se houver algum.
O que achamos realmente
interessante,
De acordo com Jerry, esta
escultura aqui embaixo
pretende representar
a Árvore da Vida.
Não é a Árvore da Vida
que estamos usando
aqui, porém, certo
Temos uma compreensão das
representações modernas,
e esta poderia ser uma
descrição muito precoce.
Eu sei disso.
Os Templários foram influenciados
por muitas culturas
no Oriente Médio,
e, portanto, pode ser assim que
eles vieram a estar conectados
para a Árvore da Vida.
O que isso significa
na nossa pesquisa?
Nós agora obtivemos algumas
verdades, se você quiser,
das paredes de Domme,
que os templários acreditavam
na Árvore da Vida.
E que era importante o suficiente
para esculpir pedra para
passar para futuras gerações.
E eu acredito que a Cruz de
Nolan tem algo para fazer
com o pântano e a
Árvore da Vida.
Então, tudo isso
que você foi e encontrou
nos leva de volta ao pântano?
Não, não apenas o pântano.
Eu volto para encontrar uma coisa
que é evidência irrefutável,
Seja Templars ou não, é
"encontrar a única coisa".
E há apenas uma
maneira de fazê-lo.
Volte para lá e venha depois.
OK. Feito.
Você sabe, meu irmão traz
um ceticismo saudável
para a perseguição.
Quero dizer, eu sou
eternamente otimista,
e espero encontrar a única coisa
Isso o transforma do
céptico para o crente.
penso, Rick, ele
é um excelente caso.
Quero dizer, você pode
ver as semelhanças.
Ele está adicionando algumas evidências.
No site de perfuração Money Pit,
o grande oscilador rotativo
continua triturando o caixão
mais profundo e mais
profundo no chão.
Dentro de alguns dias,
alcançará a sua primeira profundidade
alvo de cerca de 150 pés.
Mas o que está embaixo ainda
é um mistério ardente,
alimentado pela imaginação
juntamente com pedaços de papel
e pedaços irregulares de osso.
As Laginas e seus
parceiros encontrarão
um tesouro pirata perdido?
Artefatos religiosos preciosos?
Ou eles vão descobrir algo mais?
Talvez uma história mais profunda
que qualquer outra registrada -
uma história não
só da Oak Island,
mas de toda a humanidade.
Próxima vez em The
Curse of Oak Island...
Temos 170 anos, estamos definitivamente
sentados em alguma coisa.
O oscilador está em uma
superfície plana e dura.
Esse seria o cofre?
Eu encontrei o log do seu navio.
"Foi acordado que um poço
profundo fosse cavado,
"e tesouro firmemente enterrado.
"O poço para ter uma
entrada secreta
por um túnel da costa ".
Há uma trilha agora, a seguir.
Ele se encaixa em todos os aspectos.
Piedosos...
Já vi essa forma antes.
Na prisão templária na França.